자바 기본 9-8

상속 관계의 인스턴스를 생성하면 결국 메모리 내부에는 자식과 부모 클래스가 각각 만들어진다. 따라서 각각의 생성자도 모두 호출되어야 한다.

상속 관계를 사용하면 자식 클래스의 생성자에서 부모 클래스의 생성자를 반드시 호출해야 한다. super(..) 사용

상속을 받으면 생성자의 첫줄에 super(...)를 사용해서 부모 클래스의 생성자를 호출해야 한다.

생성자가 기본생성자 (super()) 인 경우는 생략 가능!

예외로 자식 클래스의 생성자 첫줄에 this(...)를 사용할 수는 있다. 하지만 super(...)는 자식의 생성자 안에서 언젠가는 반드시 호출해야 한다. 즉 this(...)를 통해 생성된 생성자의 첫줄에 super(...)가 있어서 결국 부모부터 초기화가 되고 자식이 초기화되게 해야 한다.

상속 관계의 생성자 호출은 결과적으로 부모에서 자식 순서로 실행된다. 따라서 부모의 데이터를 먼저 초기화하고 그 다음에 자식의 데이터를 초기화한다.